# Lý do
 Để có thể giao tiếp và duy trì trật tự, các thiết bị cần phải được xác định và xác định được nhau trong network.

# Cách xác định
 Địa chỉ IP
 Địa chỉ MAC - số se-ri

## Địa chỉ IP(Internet Protocol)
  Dùng để xác định máy chủ trong 1 khoảng thời gian.

  Là một set số được chia ra thành 4 octets (IPv4), giá trị mỗi octet [0:255].

  Địa chỉ IP có thể thay đổi từ thiết bị này sang thiết bị khác nhưng không thể xuất hiện trên nhiều hơn 2 thiết bị trong cùng network.

  Địa chỉ IP tuân theo một chuẩn gọi là protocals - khung xương xác định cách các thiết bị giao tiếp trong network.

  Một thiết bị có địa chỉ IP là:
 	public định danh trên internet.
 	private định danh giữa các thiết bị trong mạng.

  Các thiết bị trong mạng sẽ dùng chung Public IP khi giao tiếp với internet.

  Với việc ngày càng có nhiều thiết bị thì khả năng đáp ứng địa IPv4 càng khó khăn.

  IPv6 ra đời với số lượng địa chỉ có thể cung cấp nhiều hơn và hiệu quả hơn.

## Địa chỉ MAC (Media Access Control)
  Là địa chỉ vật lý được đánh trên chip nhỏ gắn trên main tại nhà máy sản xuất.

  Gồm 12 ký tự:
  	6 ký tự đầu: xác định công ty sản xuất.
  	6 ký tự cuối: tạo tính độc nhất

  Địa chỉ MAC có thể làm giả hoặc giả mạo (spoofing)

 